（伊月(いつき)）あ…
（静音(しずね)）気に入りませんか？
あ… いえ ただ着慣れないので
（静音）ちなみに そのスーツ
イタリア最高峰のブランドもので
70万円します
ええっ
（静音）丁重にお取り扱いください
は… はい
（静音）先日お伝えしましたが
本日の会食のお相手は…
（伊月）華厳(かげん)さんの会食に
雛子(ひなこ)が出席するため
俺も同行することになった
静音さんが社交会の空気を
見て学んでおくようにと…
お嬢様は７歳の頃⸺
提携企業との親睦会で
社長にご挨拶しております
くれぐれも粗相のないように…
（雛子）ん～ めんどい
お願いいたします
（伊月）２人ともブレないな
（伊月）近場の別荘で小さめ…
って言ってなかったか!?
（静音）お嬢様はフロントへ
お席はオープンテラスですので
私たちはそちらで待機します
ん… 伊月
何だ？
私 これから
知らないおじさんに会ってくる
（伊月）
犯罪っぽく聞こえるからやめろ
（雛子）伊月
まだあるのか？
頑張ってくるね
あ…
ああ 離れたところからだけど
俺も見守ってるからな
屋敷に帰ったら
一緒にのんびりしよう
ん… またアイス食べたい
伊月さん アイスとは？
（伊月）うっ… 雛子 お前～！
♪～
～♪
（華巌）
遠路はるばるお越しいただき
ありがとうございます
（社長）ハハハッ
たまには自然を眺めて⸺
食事したいなんて言ったのは
こちらのほうですよ
雛子さんだね 久しぶり
ずいぶん前に一度会ったね
はい 私が７歳の頃⸺
父に連れられて行ったお花見会で
お目にかかりました
いや～ 覚えていてくれて
ありがとう 立派に成長したね
（役員）私の知人のお子さんが
貴皇(きおう)学院に通っていてね
君は“完璧なお嬢様”と
呼ばれてるそうじゃないか
恐縮です
（華巌）さあ 皆さん
どうぞお席のほうへ
（静音）伊月さん どうですか？
会食の風景は
そうですね なんというか
マナーがとってもさり気ないですね
（静音）それが正しいマナーです
息苦しくないよう自然に
しかし 礼儀を示してると
分かる程度には厳かに
互いに順守することで
信頼関係を築きます
信頼関係を…
昨今は ないがしろに
されがちなマナーですが
必要な場合もあります
特に組織のトップのように
簡単には本音を言えない立場には
マナーは言葉ではなく 態度で
信頼を得るためのものですから
あ…
だからこそ それを破ることは
大変な無礼となります
（社長）
ウワサにたがわぬ良い娘さんだ
礼儀作法にも品がある
いや～ 嫁ぎ先も
引く手あまたでしょうな
ハハ… あいにく
まだそういった話はないですね
おや そうですか
実は私の知人に
縁談を求めている者がいまして
詳しく伺ってもよろしいですか？
（社長）ええ もちろん
ん…
何の話をしているのでしょうか？
何か？
あ… いえ…
（伊月）気のせいかな
さっきまでと違って
雛子がぼんやりしているような
（社長）セレブ層と関わる
家業のため⸺
礼儀作法が正しいかたとの
縁談を
（華巌）相手の家業は貿易関連
セレブ層が対象か… 悪くない
希望しているようでした
ぜひ検討させていただきます
（社長）ハハハッ
これは望み薄ですかな
（華巌）まさか 真剣に考えますよ
（給仕）デセールでございます
（社長）ほお～ 焼き菓子ですか
私はこれに目がなくてね
（華巌）それは良かった
（社長）縁談の件は一応 先方にも
伝えておいてよろしいですか？
（華巌）ええ
手前みそではありますが
娘の器量は保証します
雛子 そういうことだから
３秒ルール…
あ…
ふむ 少々評判とは違うようですな
まずいですね
どうなるんでしょうか？
分かりませんが
華厳様の性格を考えると
限りなく最悪に近い事態です
（華巌）本日はお越しいただき
ありがとうございました
いや～ とても楽しかったですよ
たまには
こういう息抜きも必要ですな
ああ それと此花(このはな)さん
先ほどの縁談については
なかったことにしてください
一応 私も紹介するとなると
メンツがありますのでね
はい
（華巌）静音
（静音）はい
雛子にあのような
醜い仕草を教えたのは誰だ？
それは… あ…
すみません 俺です
（華巌）常々思っていた
お世話係は本当に必要なのかと
最初からボロを出すことを
許容してはならなかった
素の性格なんてものを
持っているから
こういう事態になる
あ…
（華巌）静音 今後は雛子に
公私共に演技を徹底させろ
そんなことをすれば
お嬢様はすぐに倒れてしまうかと
思いますが
（華巌）直せ
（伊月）はっ…
倒れるからと
甘やかした結果がこれだ
持病というわけでもあるまいし
どうにかして克服させろ
此花家に生まれた以上
家名を守ることは果たすべき義務だ
（伊月）そんな… それじゃ
素の雛子が いなくなっちまう
ま… 待ってください
その… 俺のせいで⸺
会食が台なしに
なってしまったのは謝ります
でも いくらなんでも それは…
（華巌）君のせいではない
（伊月）え？
（華巌）お世話係は皆
短期間で辞めていった
君もそうなると思っていた
君が雛子に与える影響は
ささいなものだと予想していた
悪いのは君ではなく
そう判断してしまった私と
易々と影響を受けてしまった雛子だ
静音 戻りしだい伊月くんに給料を
かしこまりました
給料？
（華巌）
今後 雛子にお世話係はいらない
君の仕事は本日をもって終了とする
（門が閉まる音）
（伊月）ウソだろ
（華巌）
約束より多めに入れておいた
行き先がないなら
しばらくは それで しのぐといい
すぐに荷物をまとめたまえ
退学の手続きなどは
こちらでやっておく
（伊月）ほんの数時間でなくなった
今までの日々が全部…
ハア…
うっ… ぐっ… く…
ハハ…
（伊月）まあ 元々
夢みたいな生活だったしな
いっそ全部夢ならよかった
（伊月）それなら
雛子が苦しむこともないのに
（ノック）
（ドアが開く音）
お嬢様
お体の調子は いかがですか？
別に普通 伊月は？
伊月さんは
すでに屋敷を出られました
伊月
１か月もお世話係だったんだね
そうですね
（雛子）長かったね
（静音）お嬢様？
（雛子）お世話係がダメなら
使用人として
雇えばいいんじゃないの？
庭師の人手が足りてないって
聞いたことあるけど…
お嬢様
（雛子）調理人は？
掃除するだけの人とか…
いっぱい仕事あるよ
（静音）お嬢様
華厳様は伊月さんを
もう雇うつもりはありません
え？
イヤ
伊月に会いたい
これ以上
華厳様の機嫌を損ねるのは
得策ではありません
静音は誰の味方？
私は華厳様に雇われる身です
もういい 私が捜しに行く
（静音）なりません
（雛子）あ…
私は仕事がありますので失礼します
念のため お部屋の前に
見張りを待機させています
ムチャな行動はお控えください
（ドアの開閉音）
本邸に急ぎつかいを…
静音は分かってない
私は やるときはやる女
（成香(なりか)）伊月？
（伊月）え…
（成香）やっぱり伊月か
成香 どうした？ こんな所で
な…なに 散歩のついでに少しな
私はもう自由なんだ
父に勝ったからな
剣道 柔道 合気道…
あらゆる武道で私が勝利した
それが
自由に外出する条件だったんだ
そうか… すごいな 成香は
あ… 伊月 どうした？
何があった？
そうか
それで此花さんはどうなるんだ？
屋敷を出る前は顔を見ることも
許されなかった
ただ あの様子だと 今まで以上に
束縛されることになると思う
もうお茶会や勉強会みたいなことも
できないかもしれない
そうか… 此花家は本当に厳しいな
たった一度の失敗で…
全部 俺のせいだ
あ…
（伊月）
俺が余計なことを教えなければ
こんなことにはならなかった
俺みたいな
礼儀も何も知らない庶民が
最初から雛子と関わるべきでは…
（成香）それは違う！
（伊月）え…
（成香）伊月 それは違うぞ
成香…
昔の私を思い出せ
今こうしていられるのは
伊月が私の世界を
変えてくれたからだ
あ…
あの日のことは
今でも鮮明に覚えている
駄菓子のおいしさも
買い物の仕方も
街のざわめきも 公園ののどかさも
伊月に会えなかったら
何ひとつ知らなかったはずだ
父に勝って自由を得ようなんて
思いつきもしなかったはずだ
言っただろう？ 感謝してるって
とても言葉では表せないくらい
私はお前に感謝しているんだ
あ…
きっと此花さんも同じだ
伊月は此花さんのことも
外の世界に
連れ出してみせたのだろう
ん…
自信を持ってくれ
私は伊月の そういうところが…
す… すす… す… すごいと… 思う
（伊月）そうか
俺にとっては くだらないものでも
あたり前のことでも
成香や雛子には
大切なものになるかもしれないのか
（伊月）成香 ありがとう
（成香）あ…
行ってくる
どこに？
此花家に直談判してくる！
あ… ああ～！
敵に塩を送ってしまった～！
“雛子”か…
（成香）あの２人
本当はどういう関係なんだ？
（伊月）
俺は誓ったばかりじゃないか
そばにいて 必ず支えるって
家族にも 同級生にも
誰にもできないなら
お世話係の俺がやるって
（守衛）何しに戻ってきた？
（伊月）中へ入れてください
（守衛）ダメだ
分かるだろう 許可が要る
（守衛たち）あっ！
（守衛）うわっ！
ああっ…
（伊月）体が勝手に…
（守衛）お… おい！ 抵抗するな！
うわっ！
すみません 俺 急いでるんで！
（守衛）侵入者だ 取り押さえろ！
（警備員）クソ どこに行った？
（警備員）
まだ中に入ってないはずだ
さて どこから入る？ あっ！
雛子 ありがとう
（警備員）正面 見つかりません
（警備員）
エントランス内にもいません
北側はどうでしょうか？
もしかすると勝手口から…
（伊月）あっ
（警備員）見つけたぞ
（伊月）げっ！
（警備員）おとなしくしろ
捕まってたまるか！
うっ… うわっ
（警備員）いたぞ～！
（警備員）うわっ ああ…
ぐはっ…
（警備員）指揮官に報告！
体が覚えてるんだ あの日々を…
（警備員）至急 応援を
静音さん ありがとうございます
執務室は確か最上階のはず… ん？
あっ？
雛子？ 雛子！
雛子！ 何してるんだ！
（雛子）限界…
（伊月）は？
（雛子）受け止めて…
ちょっ！
ううっ！
ナイスキャッチ
（伊月）お… お…
お前 何してるんだ！
伊月に会いたかったから フフッ
あ…
（雛子）提案がある
え？
（執事）お嬢さまがさらわれたぞ
（伊月）あっ！
ヤバ！
また誘拐されちゃった
まさか俺が誘拐犯になるとはな
（伊月）何とかまいたか
それで提案って何だ？
私が人質になる
だから伊月はパパを説得して
それじゃあ説得というより脅迫だ
なら 脅迫して
あ…
いや そんなことしても
根本的な解決にはならない
どうにか華厳さんを説得しよう
説得できるの？
する 俺が絶対に
（伊月･雛子）あっ…
お嬢様を連れて
どこへ行くつもりですか？
静音さん… あっ
（静音）言い忘れていましたが
あなたには
護身術の才能があるようです
短い間に
よくここまで成長しました
褒めてくれるなら
そこをどいてくれませんか？
（静音）それはできません
あ…
（静音）あ…
（雛子）静音
お願い 伊月と一緒にいさせて
私 これからは演技を徹底する
もう二度と演技をやめない
いつでも どこでも
完璧に演じてみせるから
（静音）お嬢様…
雛子 それはダメだ
え？
俺は雛子に無理はしないでほしい
そのためにそばにいたい
俺だけは
雛子が無理をしなくていい
相手になりたいんだ
伊月…
だから頼む
俺が守りたいものを
自分から捨てようとしないでくれ
ん… 分かった
私…
伊月を信じる
（静音）盛り上がってるところ
申し訳ございませんが
伊月さん 心配しなくても
あなたが思うような
結末にはなりません
え？
あと少しだけお待ちください
ま… 待つって？
（携帯電話の振動音）
いいタイミングですね
はい すぐに伺います
華厳様に呼ばれましたので
私はこれで失礼します
お二人ともこの場でお待ちください
静音さん
あなたは誰の味方なんですか？
私は華厳様に雇われる身です
ですが 私はお嬢様の味方です
（華巌）静音 何だ これは？
此花家主催の社交パーティー
その招待状のお返事です
華厳様は しばらくこちらへ
滞在されるとのことでしたので
本邸に届いたものを
至急 取り寄せました
それは分かった
だが この４人の招待客について
説明してくれ
承知いたしました
旭可憐(あさひかれん)さまは
ジェーズホールディングスの
ご令嬢です
家電量販店としては… あ…
その４つの企業については
説明不要だ
旭家と大正(たいしょう)家は招待こそ
していなかったが 大事な取引先だ
都島(みやこじま)の当主とは顔見知り程度だが
ついさっき“娘が参加するなら
私もぜひ”と丁重な連絡があった
さらに天王寺(てんのうじ)の娘が
参加してくれるとは…
競合他社との関係には
常に頭を悩ませてきた
これは天王寺グループと⸺
信頼を深める稀有(けう)な
機会になるかもしれない
私が聞いているのは
なぜ この４人を招待できたかだ
（静音）
いずれも お嬢様のご学友です
そのようだ
しかし 雛子が招待したのか？
はい
今まで誰も招待しなかったのに
急に これほどの人脈を…
（静音）僭越(せんえつ)ながら申し上げます
もし お嬢様の変化を
喜ばしいとお思いでしたら
その功労者をここで手放すのは
得策ではないかと
（華巌）功労者か
提携中とはいえ
関わりが薄い造船会社と
今後重要なコネクションとなり得る
大手４社…
どちらを優先するべきかは明白だな
伊月くんを呼び戻せ
（談笑する声）
や… やっぱり場違いだな
（旭）やあやあ 友成(ともなり)くん
（大正）
よっ いいスーツじゃないか
い… 伊月 助けてくれ
何だ この華やかな空間は
（美麗(みれい)）まったく
そんなことで どうするのです？
わたくしと一緒に
皆様へご挨拶に行きましょう
な… なに？
（旭）フフフッ
私はドリンクが先かな
俺も
皆さん ドレスもスーツも
とても似合ってます ん…？
この度は便宜を図っていただき
ありがとうございます
ふむ
（華巌）雛子は天才だ
学院でも一番の成績ですからね
そういう次元の話ではない
雛子は性格こそ問題だが
実務に関しては
天賦の才を持っている
ああ見えて
あの子は此花家の血筋に
ふさわしい才能を持っているんだ
表向きは
婿養子に継がせるだろうが
私が真に跡を継がせたいのは雛子だ
今は負担でも
あの才能はいつか花開く
（伊月）華厳さんの考えることは
俺には やはり分からない
此花家の未来を
俺はどうすることもできない
それでも
俺は雛子のお世話係だ
（雛子）伊月
（伊月）あ…
雛子
（雛子）パパが 伊月は
ここにいるって教えてくれた
（伊月）そうか
（雛子）
お世話係続けてくれてありがとう
あの時 伊月が言ってくれたこと
すごくうれしかった
私 これからも伊月を信じるね
お… おう
（伊月）たまに役目を
忘れてしまいそうになるが…
（雛子）フウ…
（伊月）ん？
ん… 大丈夫か？
いっぱい挨拶して疲れた
頭 なでて
はいはい
む？
む？ む？ むっ？
あ… あれ？
どうした？ 急に赤くなって…
（雛子）何でもない
体調が悪いなら無理しないほうが
（雛子）あっ
（雛子）な… 何でもないから
え… あれ？
（雛子）変… 私 なんか変…
♪～
～♪